[Música]
ae
boa noite não dá prosseguimento ao nosso
estudo do evangelho de mateus
nós estamos estudando capítulo 11 não já
de matheus é um capítulo em grande parte
deles dedicada à compreensão da missão
de joão batista essa figura excepcional
fora do comum fora do normal
no que diz respeito a tarefa cristã
então se ele está além dele está acima
da média
ele se torna pra gente o que é
referência
ele se torna para todos nós e para a de
um padrão é isso que a gente tem
estudado as últimas semanas a semanas
semanas já transcorridos né o sentido da
presença de joão batista no plano físico
às vésperas de se iniciar a tarefa de
jesus é isso que a gente tem que
procurar compreender
vimos o diálogo parte do diálogo de
jesus como te dão nós estamos ainda nem
é de certa forma em que jesus diferencia
o sentido da presença de joão batista
daquele que que é notado na multidão
daquele comportamento que é próprio da
multidão mas também situando joão
martins no seu devido lugar com uma
figura atrelada ainda o contexto
evolutivo da terra e não é portanto um
um espírito governador de orbe não é
portanto ministro celeste ele
injustamente porque ele tá nesse meio
termo nessa posição de mediador entre a
condição de fato angélica ea nossa
realidade humana é que ele se torna uma
possibilidade
a palavra é essa joão batista é uma
sabe que eu usava esse termo gente
porque quando a gente vê um espírito
nível de jesus
o governador de ordem um cristo quando a
gente encontra a uma figura como a de de
jesiel ou como a de abigail
normalmente a gente usa a gente se
expressa de que maneira a impossível se
assim a regra é impossível pra mim isso
é impossível
são figuras é claro que nós não pensa no
joão batista e dois mil anos atrás a
evolução não cessa hoje esse espírito
está muito além do que se encontrar
naquele momento mas ele enquanto o
personagem bíblico ele é uma
possibilidade
ele é possível se a função desse profeta
de encarnar de tornar tangível palpável
aquela descrição do texto o homem de bem
de alan kardec no evangelho segundo o
espiritismo
então ele há a possibilidade
ele é o que é possível lembrando que nós
comentamos a semana passada que o texto
é um homem de bem e o homem de bem
define o verdadeiro profeta o texto o
homem de bem não é uma descrição da
natureza angelical não é senão seria o
anjo dêem alguma coisa parecida com as
virtudes de um anjo texto seria o teria
o título
se ela quer é que fala o homem de bem
está falando do homem dentro das da
realidade do contexto evolutivo do nosso
orbe daquilo que já é possível fazer e
viver
não há desculpa cabível não é bom
hoje jesus avança nas descrições deste
profeta verdadeiro esse homem de bem e
de joão batista com o maior de todos
como é que ele se destaca dentre todos
mencionando o velho testamento
então hoje boa parte do versículo 10 uma
menção velho testamento e ele diz assim
pois este aquele a respeito de quem está
escrito o que está escrito dois
pontinhos vem a descrição não está
fazendo menção o velho testamento
eis que eu envio perante a sua face
o meu anjo que preparará o teu caminho
diante de ti
bom era comum que jesus fizessem muitas
dessas pregações na própria sinagoga
dentro do contexto da própria sinagoga
então ele fazia a pregação atento àquilo
que foi lido a leitura do dia para achar
um trechinho que foi lindo pra ser
estudado ao longo do sábado a ao longo
do sábado e outros com texto em outro
contexto
em outro momento não fazer isso às vezes
na beira do lago azul no monte
mas uma coisa é certa seja em ambiente
de estudo em ambiente de hidratar se em
ambiente de pesquisa com os doutos com
os rabinos seja no com o ambiente
simples da cabana de pedro da casinha de
pedro em qualquer desses ambientes jesus
tinham na segurança em relação à
população da palestina em relação à
tradição judaica o que se não teria por
exemplo em outros ambientes culturais e
outras civilizações um conhecimento
mínimo básico fundamental da lei divina
então quando jesus mencionavam prof
do velho testamento se ele fizesse isso
em ambiente grego por exemplo as pessoas
saberiam quem está falando não se jesus
falasse disso em roma as pessoas
entenderiam do que jesus está falando
aqui a gente destaca isso a população a
comunidade hebraica da antiguidade ela
era aquela que tinha recursos que tinha
elementos transmitidos de forma
hereditária de pai para filho e de mãe
para filhos que permitia jesus avançar
em alguns terrenos e alguma temática
jesus poderia tranquilamente meus
discípulos ou na sinagoga mencionar olha
vocês sabem o que está escrito né
e aí não precisava nem citar o profeta
as pessoas já saberiam a revisão está
falando de por exemplo mencionando joão
batista a estafa angeles
hoje especificamente nesse versículo
jesus está citando um trecho um
fragmento de um texto de um profeta que
a gente conhece muito pouco
malaquias um profeta um livro dele não é
um livro grande onde pequena o chamado
um profeta menor mas é um profeta
messiânico é um profeta que está naquele
contexto de preparação da vinda de jesus
vamos ver como é que tá lá e malaquias
31 capítulo 3 versículo um do profeta
malaquias
olha só eis que enviarei o meu
mensageiro para que prepare um caminho
diante de mim é como esse mesmo
versículo aparece no profeta marques por
isso que jesus falou contando com a
intimidade do do auditório em relação a
este profeta sabeis o que está escrito
mas de quando vai se estudar novo
testamento no movimento espírita
porque se você chegar no movimento
protestante falar
sabeis o que foi que o que está escrito
e citará malaquias imediatamente o
pessoal tem cultura bíblica falar isso é
maluquice na tradição católica também
mas o movimento espírita de certa forma
durante várias décadas rompeu com velho
testamento rompeu mesmo pra muitas casas
espíritas ainda uma leitura estranha
talvez por trauma e outras existências
alguma rejeição cármica ao texto bíblico
ou por ter sofrido nas mãos da má
interpretação ou por ter feito sofrer e
interpretando mal não sei mas há uma
rejeição e aí o sujeito bóia porque aqui
nesse versículo especificamente gente
não tem como avançar na interpretação
sem recorrer ao velho testamento houver
testamento antigo testamento
tá bom o que é que o profeta frisa e
aqui é importante lembrar que é um
oráculo entender o que esse senhor arco
nesse contexto do velho testamento tem
hora que o profeta está falando é ele
quem fala a mensagem que captou por
intuição por inspiração em outros
momentos é espiritualidade quem fala e
aí num contexto bíblico é deus quem fala
pensando que a governadoria do ordem
jesus e os seus ministros é só os
representantes maiores de deus junto a
nós então é o alto quem fala pela boca
do profeta
nesse contexto o texto fica na primeira
pessoa mas como se deus tivesse falando
entender então o profeta un diz assim o
senhor está não eles
eu estou é um profeta que está falando
não é deus aí é o oráculo é um pouco
confuso lei e os profetas por isso tem
hora que você não sabe se é o profeta
que está falando em nome de deus é o
deus que está falando através do profeta
aqui no caso a primeira pessoa que é
deus
certo primeiro dado importante sobre
essa taça artigo o meu anjo
nós temos que pensar anjo no seu
contexto original do velho testamento a
em grego e aí nós vamos pensar no
original do texto grego angelous
mensageiro é o que transmite uma
mensagem
os anjos do velho testamento acho que a
passagem mais emblemática aquela de
abraão recebemos três mensageiros né
então os anjos eles não tinham asinha
eles não tinham hora elas eram homens
que se confundiu com as pessoas mas ele
estava ali materializadas ea função
deles era somente transmitir um recado
estou dizendo isso pra gente não
confundir o anjo no contexto bíblico
original e um anjo e enquanto estamento
espiritual classe espiritual descrito na
escala espírita no livro dos espíritos
bom ali é o outro contexto ali que
carrega está categorizando os espíritos
na sua condição evolutiva é claro que
quase sempre quase sempre um espírito
dessa alta estirpe era usado como
mensageiro
quase sempre as duas coisas se resolvem
mas grosso modo anjo é um espírito que
transmitir um recado alto pronto é isso
quem é o anjo citá
aqui pelo profeta e que jesus vai
mencionar de novo quem o mensageiro aqui
um profeta futuro joão batista
eis que o envio o meu anjo meu
mensageiro para preparar o caminho de
admitir o mensageiro que vai preparar o
caminho é joão batista é o anjo profeta
o anjo mensageiro ele que vai preparar o
caminho agora como se dá esse processo
de preparação do caminho pra gente
compreender isso que é e se preparar o
caminho primeiro deve ter a metáfora
caminho e essa metáfora ela atrai outras
tantas em metáfora o negócio é
indispensável aqui porque nossa fala de
coisas
cosme cas transcedentais sem metáfora
sem sair do concreto nós não conseguimos
alcançar abstrato sem sair do mais
simples ao mais conhecido nós não
alcançamos mais complexo aquilo que é
mais distante está por isso a metáfora é
tão importante
a metáfora da vez é a palavra que vai
aparecer em destaque
nós vamos atacá lá no novo méxico é o
caminho para saber o que é preparar o
caminho eu tenho que entender o que é o
caminho
tá bom então não levantar que ele está
aqui outras metralhar metáforas para
entender essa forma um campo semântico
ali associadas todas elas mas para
entender esta entre outros
vamos ver como é que funciona isso
imagine que você está num deserto
apropriado essa escolha que eu fiz
tem alguma coisa a ver com joão batista
e não é qualquer deserto é o deserto
oriente médio que é um deserto arenoso
em um deserto muito pedregoso tem muita
areia mas também muita montanha no
desfiladeiro um abismo muito bem as
curvas do cume muito do pico cordilheira
é deserto que árido e inóspito porque
quase não têm vegetação porque quase não
tem rio porque tem pouca gente mas não é
um deserto só não é a areia é dona não é
bom
visualizar esse acerto bom sertanejo
deserto e você precisa ir para jerusalém
e você está no deserto só olha para um
lado areia e pedra
olha para o outro parei pedra aí olha
para o outro tatiana tem areia pedra em
um arbusto 20 e 30 centímetros
aí sim é hora para trás areia pedra um
arbusto e um cabo um dom dedé sentindo
para onde jerusalém
aonde é que só sabe de uma coisa
esse é o lugar esse ponto de você está é
o lugar de beli beira de escolher e
decidir conforme essa escolha conforme
sua deliberação conforme a sua decisão
ou você chega em jerusalém ou você não
chega e no deserto chegar em lugar
nenhum
significa morte
sabe o que é que o que é esse deserto
onde você simplesmente precisa deliberar
decidir escolher é a metáfora melhor
para uma coisa chamada consciência
consciência é o espaço psíquico é o
campo mental onde se dá às nossas
decisões
as nossas escolhas as nossas
deliberações e essas decisões essas
escolhas
essas deliberações significa a nós no
nosso salvamento ou a nossa ruína
já está claro bom lá neste deserto
neste momento escolha sem referência
nenhuma
quais são as chances de eu acertar 360
graus de possibilidade de escolha
jerusalém pode tá em qualquer um desses
ângulos chegar a jerusalém
as possibilidades são mínimas mas deus
nos situam nesse campo de escolha como
quem citou uma peça no jogo de xadrez
sem condição mínima de acerto
eu estaria jogando para o que falta
nesse deserto o que falta pra essa
consciência está no deserto que falta
para você ter maior possibilidade de
chegar a jerusalém ouvir alguém falar
que eu preciso primeiro que esse
pavimento que esse chão que é o deserto
que esse piso seja marcado delineado
eu preciso de duas margens uma margem
direita e uma margem esquerda depois
para ter condição de eu pisar
eu preciso aplainar eu preciso onde foi
de pressão eu vou aterrar
não é isso né onde for montanha eu vou
demolir não vou derrubar o engenheiro
quero fazer uma estrada nova daqui até
belo horizonte
eu preciso primeiro estabelecer uma
pista estabelecer pista estabelecer
margens mas direito mas que e vou ter
montanhas vou te rio vou ter que
aplainou caminho área dinamite não é ter
que apanhar o caminho aí eu preciso
marcar por faixa
é preciso pô placa tantos quilômetros
certa pra cá certa pra lá reduz acelera
o uso freio motor de preferência
sinalização e aí na hora que eu tiver um
caminho é limitado ou limitado entre
duas margens
na hora que eu tiver um caminho
pavimentado em contrapeso e marcações
sinalizações
eu tenho possibilidade de chegar no
momento não tenho peso tem o chão tem um
deserto mas não têm orientação nenhum eu
preciso de um caminho o caminho é a lei
é a lei de deus
o caminho é a lei de deus questão 621 do
livro dos espíritos
olha ninguém atenta para essa terra
porque a consciência não é a lei de deus
a consciência resposta da questão 621 é
onde está escrita a lei de deus a
consciência folha em branco
a lei de deus é o que está marcado
assinalado grafado na folha em branco e
se tiver mal escrita ou se tiver meio
apagado
você vai olhar a folha e não vai
entender nada
assim como consciência todo mundo tem
mas tem consciência desperta e tem
consciência adormecida
assim como tem deserto com o caminho e
deserto sem caminho o deserto a
consciência nenhuma consciência boa ruim
ela é desperta o latente
tudo vai depender tudo vai girar em
torno de um fator se as margens e as
marcas se as placas de sinalização e se
o peso tá bem construído
quanto mais a placa da estrada
a faixa da estrada o meio-fio da estrada
no acostamento da pista quanto mais ele
estiver bem construído bem feito bem
marcado mais nítida é a orientação mais
nítido mais preciso mais claro é o rumo
é a diretriz que você deve tomar as
coisas se eu tenho um deserto e não tem
caminho só deserto ou seja não sei pra
onde eu tenho que se eu começa a colocar
meus pés em contato com o piso em
contato com pavimento em contato com o
chão um na frente do outro um após o
outro o que estou fazendo
eu tô errado estou andando
estou pisando só
você só está caminhando
se o seu movimento está associado ao
está dentro de um caminho que não tem
caminho só o movimento não sei pra onde
pés é sentimento chão deserto
consciência sentimento em contato com a
consciência mas sem caminho não leva a
lugar nem os meus sentimentos
os meus sentimentos devem estar
orientados dirigidos por um caminho
dentro do deserto dentro da consciência
os meus sentimentos
eles devem ser orientados pela lei de
deus no canto com sensi ao pai que quer
dizer isso gente
sujeito antes passar por tom às vezes o
sujeito está com sentimento em relação
ao marido com relação à esposa relação
feito e ele para para meditar à noite
sobre esse sentimento se ele não tem
orientação religiosa nenhuma
nossa orientação religiosa lúcio da
orientação religiosa inspirada de deus
não a dos homens
se ele não tem nenhuma diretriz é a lei
de deus não está definida no espaço
consciencial dele ele vai com o
sentimento em contato com a consciência
ou seja vai se colocar a refletir a
meditar a ponderar mas sem diretrizes em
caminhos sem referências sem orientação
ele vai pensar pensar pensar pensar
pensar pensar não vai chegar a conclusão
nenhuma ou vai chegar à conclusão errada
estão começando a entender quem era joão
batista
o joão batista é aquele sujeito que foi
contratado pelo estado e falar pra ele
assim ó o governador vai passar nessa
rodovia mas a rodovia está com um buraco
as faixas de sinalização do chão sumiu
sem dor nenhuma nas placa tão tudo
apagado arrancada
você tem que vim com um trator em
sozinho um tratorzinho c tem que tapar
os buracos e tem que refazer as marcas
eu tô falando de temas urbanos que fazer
isso sozinho e ele fez sozinho
primeiro você tem que de marcar tudo de
novo caminho no caminho desapareceu tem
estrada gente aqui para o interior da
estrada confunde o mato você vai com
norte tem estrada que ontem mas não
sabia que estava em que a floresta
vamos seguir a e esse cara vem esse
precursor esse batedor vem peitando
montanha afrontando depressão abismo e
refazendo reconstituindo regenerando o
caminho que em tempos remotos tinha sido
traçado mas o desprezo o desmazelo das
pessoas com o caminho fez o caminho se
confunde com o deserto desaparecendo
pra quem passar quem vai pisar o caminho
caminho de quem é um negócio confuso
tanto no texto do novo testamento quanto
do velho testamento porque uma hora fala
pêra diante de mim tem hora que fala
diante de ti nem errado
e ninguém vai tomar esse caminho sozinho
sem a mais nobre das companhias
e aí nós vamos recorrer agora a estrada
de maus
a estrada de mouse é o mais bonito
símbolo do pará acre do consulado
aquele que anda conosco porque nós vamos
ter
jerusalém é o porto com deus ao colo de
deus
a chegada nós vamos ter o chão para
pisar que o deserto ea consciência
precisa de chão
nós vamos ter o caminho que a lei das
leis divinas kardec de com uma parte
considerado dos espíritos só para essas
leis mas precisamos de alguém que
caminho connosco alguém que mostre para
todos nós
como é que os sentimentos pessoal de
casa vai estar vento batendo aqui a mão
no pé
como é que os sentimentos vão entrar em
contato com o chão com a consciência
dentro do caminho
então jesus caminha conosco mas não o
nosso lado é uma relação bonita essa de
jesus com os que ele caminha
suficientemente próximo a ponto de
parecer que está do nosso lado mas
sempre um passo à frente
primeiro foi o passo dele à espera a
gente coloca nossa
qual é a conclusão desse de raciocínio
que se não tiver caminho
jesus não ganha estrada com o bebê
primeiro tem que ter um caminho se não
tem por onde jesus passar conosco
o caminho vai estar diante dele diante
de nós e nós vamos tomar a estrada junto
com ele não vão caminhar com a fluidez
dele com a influência dele com a
elegância de não tropeçar cair chutar o
beijing no asfalto
jesus não detalha de referência mas se
não tiver caminho ea gente pensa o
trabalho bonito de paulo né porque paulo
fez o que joão batista fez mas ao mesmo
tempo também o que estevam fez então
paulo veio a um só tempo refazendo o
caminho e ponderadas para caminhar com a
gente
as duas coisas o velho testamento traçou
as linhas essenciais desse caminho
o novo testamento jesus caminha conosco
paulo veio a linha nas duas coisas
porque ele chegava numa aldeia ao mesmo
tempo que ele tinha que falar do
monoteísmo que ele tinha que dar a
notícia do sinai
ele também tinha que dar a notícia do
monte das bem aventuranças ao mesmo
tempo que fala de moisés e falar de
jesus a um só tempo chegar lugares
absolutamente pagãos podem estar
trabalho gigante
as duas coisas são extraordinárias
essenciais primeiro dizer para alguém
você precisa de um caminho segundo dizer
para alguém você não vai sozinho é a boa
nova é a boa notícia porque quando o
caminho se apresenta à sua frente da
aura dá medo sujeito nunca pegou a
estrada
penso isso gente nunca pegou estrada com
um volante a ele para na frente na
marginal lá em são paulo
ah tá tudo lá sinalização placa faixa e
se o professor da auto-escola sentar do
lado dele fala assim eu vou com você
então pedalzinho aqui do meu lado também
e aí aumenta coragem
o evangelho é isso o evangelho jesus
vindo pro mundo dizendo agora eu vou
pisar o caminho junto com vocês e vou
caminhar até à consumação dos tempos
tá claro a gente ia falar aquela hora eu
esqueci de você 2
você querer enfrentar esse deserto sem
caminho é uma atitude eu vou definir uma
atitude kamikaze cessaram quem buscam
casa lotou suicida japonesa na segunda
guerra
querer afrontar a consciência querer
parar para refletir sobre as próprias
ações sem paradigmas em padrões sem
diretrizes sem rumo
você caiu em um abismo de culpa de auto
flagelação e se não sair mais porque a
consciência o contato a consciência ou
seja ganhou desertos e vai dizer eu sei
que errei mas não sabe como refazer a
consertar lançar como avançar
você só sabe que o sol queimando e só
sabe que está com sede e só sabe que a
areia está queimando seu pé mas não sabe
onde está água onde está o asus socorro
do hospital onde está
é desesperador
por isso tem gente que foge do exército
nem ele nem vai a jerusalém
não vou ficar aqui onde eu tô porque eu
sei que ganhar o deserto não sei qual é
o caminho
eu não tenho um caminho onde eu tô tem
gente que prefere não afrontar a
consciência só se meta a ler a lei de
deus no livro da consciência se ela
estiver lá escrita
se você tiver noções básicas da
importância de um grupo de estudo como
esse a importância de um bom livro a
importância de uma conversa amiga a
importância de um bom referencial de
exemplo para construir esse caminho
reconstituir-se caminhos joão batista
usou as duas ferramentas o verbo ea vida
um exemplo um verbo de profeta inspirado
e uma conduta de justo realmente bem
essas duas coisas pois as pessoas vão
vendo n chegar a esse povo só pode ser
ele é você que vai caminhar com a gente
ele não não eu cela sandália nessa
bonita demais ainda conta nem de de
limpar o solado do tênis dele joão
martins correu roupa pouco não sou eu
que vou andar com vocês não só torrer
reformando o caminho que ele estava bem
judiado na consciência de cada um no
deserto de cada um
agora quem vai andar com vocês é outro
vamos lá nossa então ó primeira coisa
que queria levar um detalhezinho aqui
pra vocês
curioso que tal seguinte lá em isaías
no capítulo 40 sector de negócio muito a
passar
cap 40 versículo 3 acordo já estava meio
que sugerida já não literalmente tal
qual mel malaquias fez jesus depois
citou malaquias mas já tava sugerida por
que isaías também um profeta messiânico
vai dizer se fez a voz do que clama dois
pontos
a voz que clama no deserto e eis a voz
do que clama dois pontos prepararem no
deserto o caminho do senhor endireitai
no deserto uma vereda a nosso deus é
melhor pra isso pra esse versículo
preparar no deserto o caminho do senhor
endireitai a platéia aplaina ae
sinalizar e no deserto
então marque tá dizendo a voz e teclado
que clama no deserto vai marcar nas
consciências
os sinais as diretrizes e as orientações
da lei divina em quem não tem orientação
nenhuma marca nenhuma e reformar
regenerá ressinalização naqueles que
tinham abandonado caminho
as marcas de outrora e olha que legal
paulo fez com gentil seja estava zerado
tábula rasa
mas por outro lado joão batista fez isso
concentremos reconstituiu com os presos
que coisa curiosa isso joão batista vai
fazer esse trabalho e isso vai incomodar
porque para o sujeito que acha uma
sombrinha de arbusto que nem a garoa no
velho testamento em gênesis
acho uma sombra de arbusto de sentou
debaixo da sombra e ficou só olhando sem
coragem de caminhar na hora que um fato
é de traça ou redefinir o caminho ela
está agora convidado o melhor
constrangida a fazer o que alguém se
acomodou levanta daí vão honrá lá vão
trabalhar vão mexer o doce
[Música]
deixo aqui quer a sua voz do deserto
cana ou com clama começar a incomodar
demais se acomodado
vai fazer o quê com a voz por exemplo né
ó lá no livro caminho verdade e vida no
capítulo 16
olha o título adquirido a lição em
direita e os caminhos e aí é mano vai
recolher um recorrer um texto do
evangelho de joão mas um texto do
evangelho de joão onde quem fala é joão
artista ea joão batista lembrando de
isaías
joão capítulo 1 versículos 23 no início
em direito time o caminho do senhor como
disse o profeta isaías
agora joão batista lembrando a multidão
de qual era o compromisso dele opel
estou aqui para cumprir a profecia de
isaías
tô aqui pra fazer isso aí o e mano
começa de a dizer bom então antes aqui ó
tamanho faltando uns 30 minutos para
encerrar o estudo pessoal de casa agora
justa na cadeira fez tomar um fôlego
aqui porque agora o emana ele vai
redefinir a doutrina espírita como o
joão batista tardinha joão batista não
veio regenerar as marcas e os sinais
orientativos do velho testamento
reconquista reconfigurando caminho pois
o a doutrina espírita veio refazer as
marcas e as diretrizes deixadas pelo
novo testamento e esquecidas e
abandonadas por nós por certo tamanho
apagadinhos também cumpre esse papel que
era joão batista foi comprei de novo com
a mãe do noivo de novo anunciando a
volta do messias não de corpo presente
mais uma volta definitiva em espírito e
verdade semana agora vai fazer isso e
vai doer mas vai doer como dói o
curativo da enfermeira no hospital
o movimento do fisioterapeuta na clínica
do epa indireita para sanar lá
a exortação do precursor permanece no ar
opa mano já falou que tudo que o joão
batista fez e falou vale pra hoje
convocando os homens de boa vontade a
regeneração das estradas comuns caminhos
comuns a todas as instituições louváveis
do mundo são traços sinais da lei de
deus todas traços melhor definidos ou
menos definidos mais nítidos ou menos
nítidos mais são reflexos mais perfeitos
ou menos perfeitos da lei de deus um
avanço das instituições
eu tô falando dos tribunais
eu tô falando da polícia eu tô falando
do ministério da educação das escolas
eu tô falando dos templos religiosos
tocando os teatros dos grupos de dança
das orquestras sinfônicas dos bancos às
instituições financeiras
tudo isso é um esboço mais ou menos
perfeito depende da instituição do que
deus quer para a humanidade porque elas
concorrem para o bem-estar nós
elas são o que manda está chamando de
estradas ou caminhos comuns porque são
vivenciados coletivamente
coletivamente
então a nossa movimentação externa
nessas estradas coletivas reflete a
nossa movimentação interna no nosso
caminho consciencial em outras palavras
como eu percebo a lei de deus
internamente vai repercutir na maneira
como eu me conduzo junto aos meus
semelhantes em sociedade
e aí quanto mais nítidas são as marcas
os sinais orientativos da lei de deus na
minha consciência mais perfeita tem que
ser a minha conduta nos nas estradas
coletivas nos caminhos comuns
se houver a desacordo desarmonia
desajuste entre as noções de lei divina
que eu já tem marcada na minha
consciência e com a minha conduta real
em comunidade
inevitavelmente vai se estabelecer sabe
o que um tsunami o terremoto
cataclísmico uma erupção vulcânica
por que tudo isso que eu citei são as
placas tectônicas no subsolo se
ajustando umas às outras
não é isso pessoal da geografia
elas mexem lá se acomodam lá uma outra e
aí a gente sente o impacto o de qualquer
desacordo vai gerar necessidade de um
acordo qualquer desajuste vai implicar
em reajuste e esse àrea cor desse
reajuste é desconfortante ó em todos os
tempos
observamos criaturas que se candidata
uma fé que se candidatam a serem fiéis
trocando em miúdos que se candidata a
serem bons motoristas
o sujeito que pega a carteira dele de
habilitação novinha em senta no carro
novo em que ele comprou olha ea rua está
novinha prefeitura marcou a placa de
trânsito sinal faixa tudo novinho e ele
fala eu prometo que eu vou seguir todas
as regras de trânsito direitinho e andar
na rua sim na avaliar o sujeito que se
candidato a fé
continua que anseiam pelos benefícios do
cristo
a novidade que mano trouxe aqui ó
detalhe com emanuel trouxe aqui e nós
ainda vamos sair com esse carro novinho
a carteira de habilitação novinha na rua
novinha toda marcada de marcar dinha e o
nosso professor de autoescola ainda vai
ficar um tempo até a gente tem autonomia
sentar de nosso lado
junto com a gente os benefícios da
presença de jesus junto com a gente uma
música um livro um passe vai me lembrar
que não estou sozinho mas o volante
aguarda mesma clamam pela sua paz pela
presença divina
ele quer que o professor de autoescola
digo que ele tem que fazer
ele só não quer fazer ó eu quero que o
senhor puxa minha orelha se eu errar viu
e ó o senhor me fala direito embora eu
tenho que mudar a marcha
aí o professor falou ó da marcha que o
sujeito não muda você fez errado e ele
reclama com o professor
então antes de dar a partida no carro
antes de focar no movimento anti
reencarnar mil promessas a aaa mil
promessas
aí na hora que começa a transitar op e
transformam os melhores sentimentos e
inquietações injusta acabam desanimados
e vencidos
aí sai que acontece quando o sujeito
começa a andar com o carro
os melhores movem os melhores
sentimentos era eu quero dirigir direito
só quando ele começa a movimentar com o
carro com todos os sinais apontando com
o professor de autoescola do ladinho
dele
começa a preocupar em observar em como o
outro tá guiando o carro dele e se
inquieta com isso com que o outro fez o
dinheiro público com que o outro está
fazendo a sua esposa com que o outro
está fazendo o seu carro no emprego
quem desvia a atenção do próprio veículo
pra listar as navalhadas do veículo a
lei acaba na avaliam também que coisa
mais feia navalha na frente do professor
de autoescola que tristeza né
não compreendem que através de
mensageiros generosos ângulos anjos
profetas que marcam o caminho pra gente
a própria vida e conversa inspirado do
seu amor
o cristo se encontra em cada dia ao lado
de todos os discípulos sinceros negócio
que jesus vai ter querido vir do ladinho
veículo me dando dicas assim através dos
anjos encarnados a nossa vida pessoas
com conduta reta com vida reta com verba
inspirado
olhe pra mim apontar os sinais de
trânsito
as marcas do caminho delineados no meio
do deserto correm ao encalço do mestre
divino desatentos ao conselho de joão
qualquer o conselho joão em direito thai
os caminhos
em outras palavras sejam as regras de
trânsito
e aí nós cair numa metáfora que acabou
gerando para o movimento espírita um
clássico literário que se chama sinal
verde
só que ele vem finning às vezes
pequenininho que de vez em quando a
gente insiste em impor no culto aí hj
pela lam seis já tiveram a curiosidade é
o prefácio o emanuel escreveu pra esse
livro
o hermano nesse livro quem não olhem aí
mas também da questão verde não tiver
corre atrás senão pegavam ler o prefácio
de mano o crescimento humano eu falando
sobre o trânsito moral
o trânsito moral e saber que o livro se
chama sinal verde porque cai na via cai
para avançar
só que nesse avançar inclui em direita
às vezes acelerar às vezes acelerar as
vezes de atenção às vezes
todo mundo quer encontrar o sinal verde
só que para você sair e encontrar o
sinal verde de maneira não colidir com
outro a não se estava na na vida do
outro
você tem que saber também o significado
preciso do céu vermelho
o sinal amarelo gente lei divina isso
desde o início do estudo que começa lá
no velho testamento um negócio que na
essência é como conviver com as pessoas
sem prejudicar as pessoas e mais
caracteres o homem de bem como conviver
com as pessoas sem prejudicar as pessoas
e beneficiando as pessoas a regra de
vida
isso é se isso é o que marca no trânsito
moral
eu olho pra alguém que fazem o quê que
eu que eu não posso dizer que vai magoar
a pessoa e o que eu posso dizer que vai
erguer a pessoa é o que eu tenho que
falar o que eu não posso fazer o que vai
causar sofrimento fulano e o que eu
posso fazer o que vai gerar benefícios
que vai reerguer sua nota também não é
contrariar
por que contrariar jesus contrário muita
gente é causar prejuízo sofrimento é
atrapalhar a evolução do outro
eu tenho um filho pequeno que é o
espírito que encarnou com dificuldades
graves no campo da bebida dá um dinheiro
para ele comprar cerveja o bebê na
frente dele eu pedi pra ele pegar na
geladeira pra mim é atrapalhar o
processo de regeneração tipo dele violei
uma regra de trânsito moral
é muito sério
se eu tô na frente da televisão
do lado uma criança do meu filho do meu
neto meu sobrinho e aparece uma cena uma
notícia de corrupção e sonegação de
imposto e eu falo pra ele lá mas tem que
fazer isso mesmo porque se deve o
governo governo rouba então tem que ser
legal mesmo
desde que a evolução dele que eu não sei
se ele tem tendência para o crime mas
também se aparecer um político que
sonegou eu falei depois na fogueira tem
que matar tem de torturar hoje que a
evolução da criança porque eu não sei se
ela é um algoz encarnado daqueles que
usava capuz preto na cabeça que cortava
a cabeça outro machado que eu faço tem
que prender tem que matar atrapalhando a
evolução dele ficou em uma regra de
trânsito moral esquecida as marcas dos
sinais de regeneração e de conduta da
vida deixados por deus na minha
consciência e através dos seus anjos os
seus mensageiros que o máximo que eu
posso fazer agora é abandonar o caminho
mas o caminho já foi traçado
esse meu deserto sim consciencial ele
não é mais virgem
ele já foi marcado já foi traçado já foi
delineado o máximo que eu consigo fazer
agora é relegado ao abandono as marcas
que já fizeram em mim
os sinais que já deixarem eu faço isso
voluntariamente
e aí quando eu me perder no meio desse
deserto quando me perdendo na berlinda
consciência o sofrimento vai ser maior
porque vou falar nossa o caminho estava
lá eu não tô perdido porque não tinha
caminho tô perdido porque não quis
trilhá-lo desespera
ó continuou o senhor é mano agora é mano
não olha só um livro em que henry
conhece entre irmãos de outras terras o
chico foi viajar foi canadá os estados
unidos a europa e lá eu chegava num
cidades ou rafael e muitas vezes ele
fotografou entrevistas feitas num plano
espiritual pelos autores da turma dele
com espíritos ligados a esses países
por exemplo essa entrevista aqui do
andré luis com william jeans um grande
baluarte pioneiro do espiritualismo de
espiritismo na europa e tem o título
dessa entrevista o capítulo 5 do livro
entre irmãos de outras terras 20
assuntos como william james se não me
falha a memória para a inglaterra
e aí o andré luis pergunta assim pode
clarear de maneira mais completa a sua
definição do conhecimento espírita um
ouvido até saber o que ia dizer vá pro
pessoal lê defina mas de maneira
completa clara e definitiva o que que é
conhecimento espírita william james
responde assim o conhecimento espírita é
orientação para a vida é essencial e
profunda do ser
nessa aqui orientação para a vida
essencial e profunda do ser
vamos entrar pra frente a parte mais
profunda e mais essencial do ser
essência se for tirando tudo tira curtir
o espírito tira isso tira de corpete só
porque é consciência orientação para a
consciência
caminho no deserto conhecimento espírito
é caminho no evento é diretriz é sentido
é a orientação é bull sua pra quem vai
entrar em contato com a própria
consciência
quem vai caminhar para zero sem
instrumentos de sinalização de
orientação diretriz você se perde em
meio a todos os perigos de misano
consciencial à revelia da lei de vida
continua
claro que a evolução é lei para todas as
criaturas mas o espiritismo intervém no
plano da consciência ó ninguém está
falando isso
o espiritismo e intervém interfere ele
aja ele atua no campo da consciência
espiritismo é para a consciência e não é
para a consciência dos outros
essa coisa vai complicar o espírito
entender coisa mais complicada o
espírito entender que o que a gente sabe
do espiritismo não é para identificar o
erro nos outros é para identificar o
erro em nós em nós
nós digo eu o que eu sei de espiritismo
para identificar o erro em mim
a gente pode até ditar por tabela na
linguagem do futebol
por tabela identificar os olhos porque
seu agu sul as anteninhas de venildo do
polegar vermelho se aguçou a minha
atenção espiritual consciencial pros
meus defeitos inevitavelmente se alguém
estiver também não vou perceber lógico
agora quando isso acontecer
sabe qual é a minha conclusão inevitável
opa
se eu estou sensível defeito do fulano é
porque ele
pelo menos potencialmente existe
potencialmente previamente existe num
ditando normas de comportamento as
marcas da estrada do caminho
susceptíveis de traçar caminhos retos
olha aqui seu estudo é traçar caminhos
retos a ascensão da alma trouxe um
detalhezinho estava esquecendo o tal
caminho para jerusalém porque esse tem
jerusalém é um caminho ascensional
vertica jerusalém fica no monte sião
subir
você se movimenta no deserto dentro do
caminho e ladeira acima
morro acima o real
o real foi um link pessoal
ó
sem necessidade de aventuras nos
labirintos da ilusão que correspondem a
curvas afetivas do sofrimento pausa ou
ia entrando agora nos falsos profetas os
verdadeiros profetas vão batedores na
frente remarcando caminho tinta branca
pintada vaca prega a placa de volta na
frente mas não é que vai junto também os
falsos que de repente começa a fazer
marquinhos e placa pra lá entender ela
vai criando uma estrada que não era pro
time e que não vai pro jerusalém e não é
temos bobin que mesmo co
o paráclito andando do lado quando chega
nessa encruzilhada perigosa o paráclito
pegue a estrada verdadeira e os boban
dona jesus e segue aqui o falso profeta
redesenho e vai parar em breve
cheio de jacareí as perigosas ilusões
acha que está cortando não é jesus no
braga não é que vão por aqui ó
o caminho à luta armada caminhão
fuzilamento vão por aquilo que é mais
rápido e ficar falando de amor para
endireitar político corrupto isso aí é
que é perder tempo aqui ó foca resolve
cuidado em falsos profetas um só
ambiente religioso não só nas mídias
também falsos profetas também estão nas
páginas de jornal nas redes sociais e
profetizam depois chegam do banho do
serviço tomam banho 60 no computador
profetizo norte zap
enquanto trabalha nem sabe às vezes que
é falso profeta nem sabe às vezes que
está propondo para os outros peregrinos
um caminho de ilusão um caminho perigoso
está fazendo porque tem uma uma lei da
evolução que a evolução em feiras a
evolução em que um tá na retaguarda do
outro então se joão batista está na
frente para o tá na frente redefinir no
caminho pra mim ao trilhar o caminho que
eles definiram pra mim eu estou
referindo o caminho para quem vem atrás
se eu tomar o caminho do falso profeta
eu me torne um falso profeta porque
muita gente vai atrás
em série
tá eu tô cooperando por jesus medo de
caminhar com ele ler e reler relê a
passagem do caminho de emaús e ter
aquela postura dos discípulos se deu
quando eles falam não junto dão conta
mais de avançar além disso que a gente
avançou no caminho que precisa repousar
que eles pediram pra jesus quem lembra o
senhor fica conosco companhia pra gente
porque a gente não dá conta de ficar
sozinho
o mundo isso né
fica conosco senhor
no momento que mais cuidam e anoitecer
nessa hora que vai entrar agora devora
escuridão fica conosco
e aí como é que eles identificam jesus
pelo partido paulo
primeiro por um movimento das mãos e não
é trabalho
você reconhece o mensageiro um
mensageiro de jesus pela maneira como
ele trabalha e na maneira como trabalha
na profissão
a maneira como ele parte o pão é a
maneira como ele distribui a própria
vida e espontaneamente voluntariamente
gratuitamente com o próximo
é assim que a gente vai reconhecer jesus
em mensagem de jesus pela maneira como
reparte espontaneamente voluntariamente
gratuitamente a sua vida do semelhante
consciência todo mundo já nasce com ela
tá todo mundo no deserto já caminho nós
já temos batedores que redefinem o
caminho pra gente que definam que
reforma o caminho pra gente ter a melhor
das companhias para caminhar conosco
temos só falta avançar dentro do caminho
a verdade além do são joão foi esse
batedor reformador dos caminhos em
direito dando os caminhos retificando os
caminhos que nós deveríamos trilhar como
jesus
o crescimento médio que é um erro
esperar a salvação associada à violência
a libertação associada à truculência as
armas
esse imediatismo isso é querer solução
para amanhã
ae
[Música]
é